Quant à moi on me demande sans arrêt comment je paye ceci ou je paye cela.
Quand est-ce qu'on va leur demander combien coûtent les gens qui meurent à cause de la pollution ?
À cause des catastrophes climatiques ?
À cause des mauvais traitements ?
Mais vous nous parlez pas de chiffres, Jean-Luc Mélenchon.
On a déjà une dette qui est de l'ordre de
deux mille cent mille milliards d'euros.
Donc on laisse filer la dette ?
La France elle a 2000 milliards de dette,
96% du PIB en dette.
Comment mathématiquement vous résolvez le problème que l'État ne gagne absolument pas d'argent ?
Bon alors, Nicolas, soyons directs, vous dites ça coûte trop cher...
Jean-Luc Mélenchon ne peut pas financer son programme.
On a compris dans votre programme qu'il y allait avoir une intervention de l'État plus importante, une dépense publique plus importante.
Et là, ils font des saut périlleux.
Quelle horreur !
Combien ça coûte, M. Mélenchon ?
Comment vous le financez ?
Comment faites-vous, dans un pays qui a un niveau d'endettement très élevé, plus de 2000 milliards d'euros, et un taux de prélèvement obligatoire qui est déjà l'un des plus élevés du monde ?
Personne a de programme ?
Non, aucun n'a un programme chiffré, cohérent.
On ne sait toujours, pas, quand on est un électeur, ce que vont faire chacun de ces candidats, avec précision.
Ils ne nous ont pas encore dit comment ils allaient les financer, mais...
On nous faisant croire qu'on peut se payer la retraite à soixante ans, Jean-Luc Mélenchon nous leurre.
Alors, pas crédible ?
Bah pas crédible, Mélenchon, évidemment.
La différence entre les rêveurs et les non-rêveurs, c'est le budget, c'est lorsque tout est financé en fait, dans les mesures qui sont promises !
C'est beaucoup, beaucoup, beaucoup de dépenses dans votre programme. Est-ce que vous pouvez nous donner un chiffre,
parce que j'imagine que vous l'avez calculé votre programme ?
De dépenses, ça va coûter combien tout ça ?
- Est-ce que vous avez le chiffre ?
- JLM: Oui.
- Parce que c'est important quand on est au sommet de l'État quand même, d'avoir des "chiffres", enfin je pense.
JLM: Bien sûr, le moment du chiffrage va venir, ne vous inquiétez pas.